User: `Product-Service` projesindeki product nesnesine zorunlu bir `description` alanı eklenmeli. Bu alan boş olamaz min 3, max 255 karakter olmalıdır.

GitHub Copilot: Search complete: Explore product service structure

Searched for files matching `**/*Product*Request*.java`, 2 matches

Searched for files matching `**/*Product*Response*.java`, 1 match

Searched for files matching `**/Product.java`, no matches

Searched for files matching `**/openapi.yaml`, no matches

Searched for files matching `**/swagger.yaml`, no matches

Searched for files matching `**/Product.java`, no matches

Read [](file:///c%3A/Users/PC1/Desktop/Projects/Education/turkcell-ai-java2/product-service/src/main/java/com/turkcell/productservice/dto/ProductCreateRequest.java)

Read [](file:///c%3A/Users/PC1/Desktop/Projects/Education/turkcell-ai-java2/product-service/src/main/java/com/turkcell/productservice/dto/ProductUpdateRequest.java)

Read [](file:///c%3A/Users/PC1/Desktop/Projects/Education/turkcell-ai-java2/product-service/src/main/java/com/turkcell/productservice/dto/ProductResponse.java)

Searched for files matching `**/*Product.java`, no matches

Read [](file:///c%3A/Users/PC1/Desktop/Projects/Education/turkcell-ai-java2/docs/openapi/product-service-v1.yml#1-1), lines 1 to 200

Read [](file:///c%3A/Users/PC1/Desktop/Projects/Education/turkcell-ai-java2/product-service/src/main/java/com/turkcell/productservice/ProductController.java)

Read [](file:///c%3A/Users/PC1/Desktop/Projects/Education/turkcell-ai-java2/docs/openapi/product-service-v1.yml#200-200), lines 200 to 350

Codebase incelemesi tamamlandı. Plan hazırlanıyor. 

Analyzing your answers...

Created memory file [](file:///c%3A/Users/PC1/AppData/Roaming/Code/User/workspaceStorage/a5bea1a2c2705f58f05f5114b2f01a45/GitHub.copilot-chat/memory-tool/memories/ZGU3OGJiMDgtN2FmYi00MDJjLWE5ZTMtOTNiMTM3ZGQ5ZTlh/plan.md)

## Plan: `description` Alanı Ekleme — Product Service

`description` alanı (zorunlu, `@NotBlank`, min 3 / max 255 karakter) contract-first kurala uygun şekilde önce OpenAPI spec'e, ardından DTO ve Controller'a eklenir.

---

**Faz 1 — OpenAPI Spec** (product-service-v1.yml)

1. `Product` şeması → `description` alanını `required` listesine ekle, `minLength: 3`, `maxLength: 255`
2. `ProductCreateRequest` şeması → aynı şekilde `required` + kısıtlamalar
3. `ProductUpdateRequest` şeması → aynı şekilde `required` + kısıtlamalar
4. `ProductPatchRequest` şeması → `required` değil (patch semantiği), yalnızca uzunluk kısıtlamaları

**Faz 2 — DTO Güncellemeleri**

5. `ProductCreateRequest.java` → `@NotBlank @Size(min = 3, max = 255) String description`
6. `ProductUpdateRequest.java` → `@NotBlank @Size(min = 3, max = 255) String description`
7. `ProductResponse.java` → `String description`

**Faz 3 — Controller**

8. ProductController.java → `createProduct`, `replaceProduct`, `getProductById` metodlarındaki `ProductResponse(...)` çağrılarına `description` parametresi eklenir

---

**İlgili Dosyalar**

- product-service-v1.yml
- `dto/ProductCreateRequest.java`
- `dto/ProductUpdateRequest.java`
- `dto/ProductResponse.java`
- ProductController.java

---

**Doğrulama**

```
cd product-service
mvn compile
```
- `description` eksik POST → 400
- `description` 2 karakter POST → 400
- Geçerli `description` POST → 201

---

**Karar:** `ProductUpdateRequest`'te de zorunlu. `ProductPatchRequest`'te opsiyonel (patch semantiği korunur).

Onaylıyor musunuz?

User: AGENTS.md $3.0 maddesine dikkat ettiğinde bu yaptığın planda yanlışlıklar olduğunu düşünüyorum tekrar gözden geçirir misin?

Bu kural ilk başta neden es geçildi? Bunun tekrar yaşanmaması için governance dosya(larında) ne gibi değişiklikler önerirsin.

GitHub Copilot: ## Plan Revizyonu — BREAKING CHANGE Uyarısı

AGENTS.MD §3 incelendiğinde planın kritik bir ihlal içerdiği görülmektedir.

---

### Sorun

`ProductCreateRequest` ve `ProductUpdateRequest`'e **zorunlu** bir alan eklemek **BREAKING** bir değişikliktir. Mevcut API tüketicileri `description` göndermeden istek attığında artık `400` alacak. AGENTS.MD §3 kuralı açıktır:

> "API'lerde talep edilen herhangi bir değişiklik BREAKING ise **değişikliği yapma**. Kullanıcıyı uyar ve dur. BREAKING değişikliklerde versiyon yükseltme stratejisini öner."

Bu nedenle mevcut plan ile implementasyona başlamak kurala aykırıdır. **Duruyor ve uyarıyorum.**

---

### Önerilen Versiyon Yükseltme Stratejisi

**Seçenek A — v2 olarak yayınla (önerilen)**
- `docs/openapi/product-service-v2.yml` oluşturulur, `description` zorunlu olarak eklenir.
- Controller'da `/api/v2/products` endpoint'leri açılır.
- `/api/v1/products` endpointleri korunur, deprecated işaretlenir.
- v1 için belirlenen bir sunset tarihinden sonra kaldırılır.

**Seçenek B — v1'de opsiyonel olarak ekle**
- `description` v1'de opsiyonel (`@Size(min=3, max=255)`) olarak eklenir, zorunlu yapılmaz.
- Breaking olmadığı için v1 üzerinde güvenle yayınlanabilir.
- Zorunlu kılma ihtiyacı varsa v2'ye taşınır.

---

### Kural Neden Es Geçildi?

Planlama akışında §2 (contract-first) ve §1 (önce planla) üzerine odaklanılırken §3'ün **breaking change değerlendirmesi yapılmadan** geçildi. Değişikliğin niteliği (additive vs. breaking) plan öncesinde analiz edilmedi.

---

### Governance Dosyasına Önerilen Değişiklik

Kural §3'ün altına bir breaking change kontrol listesi eklenmesini öneririm:

```markdown
### 3.1) BREAKING CHANGE KRİTERLERİ

Aşağıdakilerden herhangi biri varsa değişiklik BREAKING'dir:

- Request şemasına zorunlu alan eklenmesi
- Mevcut bir alanın kaldırılması veya yeniden adlandırılması
- Bir alanın tipinin değiştirilmesi
- Mevcut bir endpoint'in kaldırılması veya path'inin değiştirilmesi
- Response şemasından alan çıkarılması
- HTTP durum kodlarının değiştirilmesi

Planlama aşamasında bu listeyle karşılaştırma yapılmadan implementasyona geçilemez.
```

---

Nasıl devam etmek istersiniz? **Seçenek A (v2 endpoint)** mi, **Seçenek B (v1'de opsiyonel)** mi?

User: Seçenek A ile devam edilsin, planı ver.

GitHub Copilot: Updated memory file [](file:///c%3A/Users/PC1/AppData/Roaming/Code/User/workspaceStorage/a5bea1a2c2705f58f05f5114b2f01a45/GitHub.copilot-chat/memory-tool/memories/ZGU3OGJiMDgtN2FmYi00MDJjLWE5ZTMtOTNiMTM3ZGQ5ZTlh/plan.md)

Updated memory file [](file:///c%3A/Users/PC1/AppData/Roaming/Code/User/workspaceStorage/a5bea1a2c2705f58f05f5114b2f01a45/GitHub.copilot-chat/memory-tool/memories/ZGU3OGJiMDgtN2FmYi00MDJjLWE5ZTMtOTNiMTM3ZGQ5ZTlh/plan.md)

## Plan: `description` Alanı Ekleme — Product Service v2

Mevcut v1 API'si **korunur ve deprecated işaretlenir**. `description` alanı yalnızca yeni v2 API'sinde yer alır. v1 dosyalarına dokunulmaz.

---

**Faz 1 — OpenAPI** *(2 dosya)*

1. `product-service-v2.yml` — v1'den fork, path'ler `/api/v2/products`; `Product`, `ProductCreateRequest`, `ProductUpdateRequest` şemalarında `description` zorunlu (`string`, `minLength: 3`, `maxLength: 255`); `ProductPatchRequest`'te opsiyonel
2. product-service-v1.yml — tüm endpoint'lere `deprecated: true` eklenir

**Faz 2 — DTO'lar** *(3 yeni dosya, `dto/v2` paketi)*

3. `ProductCreateRequestV2.java` — v1 alanları + `@NotBlank @Size(min=3, max=255) String description`
4. `ProductUpdateRequestV2.java` — v1 alanları + `@NotBlank @Size(min=3, max=255) String description`
5. `ProductResponseV2.java` — v1 alanları + `String description`

**Faz 3 — Controller** *(1 yeni dosya, depends on Faz 2)*

6. `ProductControllerV2.java` — `@RequestMapping("/api/v2/products")`, yalnızca v2 DTO'larını kullanır

---

**Değiştirilmeyecek Dosyalar**

ProductController.java, `ProductCreateRequest.java`, `ProductUpdateRequest.java`, `ProductResponse.java` — hiçbirine dokunulmaz.

---

**Doğrulama**

```
cd product-service && mvn compile
```
- `POST /api/v2/products` — `description` eksik → 400
- `POST /api/v2/products` — `description` 2 karakter → 400
- `POST /api/v2/products` — geçerli `description` → 201
- `POST /api/v1/products` — eski format hâlâ çalışır → 201

---

Toplam 5 yeni dosya, 1 değişen dosya. Onaylıyor musunuz?

User: Planı uygula.

GitHub Copilot: Created 4 todos

Read [](file:///c%3A/Users/PC1/Desktop/Projects/Education/turkcell-ai-java2/docs/openapi/product-service-v1.yml#350-350), lines 350 to 392

Tüm bağımsız dosyaları tek adımda oluşturuyorum. 

Created [](file:///c%3A/Users/PC1/Desktop/Projects/Education/turkcell-ai-java2/docs/openapi/product-service-v2.yml)

 

Created [](file:///c%3A/Users/PC1/Desktop/Projects/Education/turkcell-ai-java2/product-service/src/main/java/com/turkcell/productservice/dto/v2/ProductCreateRequestV2.java)

 

Created [](file:///c%3A/Users/PC1/Desktop/Projects/Education/turkcell-ai-java2/product-service/src/main/java/com/turkcell/productservice/dto/v2/ProductUpdateRequestV2.java)

 

Created [](file:///c%3A/Users/PC1/Desktop/Projects/Education/turkcell-ai-java2/product-service/src/main/java/com/turkcell/productservice/dto/v2/ProductResponseV2.java)

 

Created [](file:///c%3A/Users/PC1/Desktop/Projects/Education/turkcell-ai-java2/product-service/src/main/java/com/turkcell/productservice/ProductControllerV2.java)

Şimdi v1 spec'e `deprecated: true` ekleniyor. 

Replacing 22 lines with 28 lines in [](file:///c%3A/Users/PC1/Desktop/Projects/Education/turkcell-ai-java2/docs/openapi/product-service-v1.yml)


```

```


Starting: *ProductControllerV2 oluştur* (4/4)

Ran terminal command: cd "c:\Users\PC1\Desktop\Projects\Education\turkcell-ai-java2\product-service" ; mvn compile -q 2>&1

Completed: *ProductControllerV2 oluştur* (4/4)

Derleme sıfır hatayla tamamlandı. Yapılan değişiklikler:

**Yeni dosyalar (5 adet)**
- product-service-v2.yml — v2 sözleşmesi; `description` alanı zorunlu
- dto/v2/ProductCreateRequestV2.java
- dto/v2/ProductUpdateRequestV2.java
- dto/v2/ProductResponseV2.java
- ProductControllerV2.java — `/api/v2/products`

**Değiştirilen dosya (1 adet)**
- product-service-v1.yml — tüm 6 operasyona `deprecated: true` eklendi

v1 dosyalarına dokunulmadı.

---

**Happy-path:**
```
cd product-service
mvn spring-boot:run

# description eksik → 400
POST http://localhost:8081/api/v2/products  {"name":"Test","price":10.0,"stock":5,"sku":"TST-01"}

# description geçerli → 201
POST http://localhost:8081/api/v2/products  {"name":"Test","description":"Test ürünü açıklaması","price":10.0,"stock":5,"sku":"TST-01"}

# v1 hâlâ çalışır → 201
POST http://localhost:8081/api/v1/products  {"name":"Test","price":10.0,"stock":5,"sku":"TST-02"}
```

Made changes.